Estudo de caso
REDE SIGMA DE AUTOMÓVEIS
A Rede Sigma é uma empresa revendedora de automóveis, que pretende realizar a
expansão de suas atividades inaugurando filiais que aumentem sua participação no
território nacional. Comercializa veículos novos e usados, realizando operações de
compra, venda, troca e financiamento por meio de empresa própria. Os veículos novos
são encomendados às montadoras em nome dos clientes compradores e faturados de
forma direta, de modo que a rede faz apenas a intermediação e, conforme o caso, o
financiamento. Eventualmente, podem ser adquiridos veículos novos para fazer parte
do estande da loja.
Requisitos do sistema
A Rede Sigma precisa de um sistema automatizado para controle de suas atividades,
o qual, em uma primeira etapa, deve contemplar as seguintes funcionalidades:
Controle dos veículos disponíveis para venda.
Controle das operações realizadas, compra e venda, de modo que seja
possível identificar os clientes e veículos envolvidos. Considera-se troca a
compra e venda simultâneas, consistindo em duas operações separadas.
Controle dos pedidos feitos às montadoras em nome dos clientes.
Controle dos clientes. Nenhuma operação é realizada sem que haja um cliente
envolvido.
Controle dos vendedores. Nenhuma operação é realizada sem que haja um
vendedor envolvido.
Controle das montadoras com as quais possui parceria.
O controle dos itens anteriores significa dizer que é possível incluir, alterar,
buscar e excluir.
Os financiamentos são realizados pela área financeira da Rede, que faz, inclusive,
todo o controle financeiro, contas a pagar e a receber e recursos humanos, possuindo
sistemas específicos para cada finalidade.
Os principais atributos (campos) a serem considerados para cada objeto do sistema
são, no mínimo, os descritos a seguir. Outros poderão ser utilizados, conforme
necessidades e características da implementação.
Clientes: CPF; nome; endereço (bairro, cidade e estado); telefone residencial; celular;
renda.
Vendedores: código; usuário. Demais dados estão registrados no sistema de recursos
humanos.
Veículos: número do chassi; placa; marca; modelo; ano de fabricação; ano do modelo;
cor; valor.
Operação de compra: número; data; cliente; vendedor; veículo; valor.
Operação de venda: número; data; cliente; vendedor; veículo; valor de entrada; valor
financiado; valor total.Pedidos: número; data; cliente; vendedor; montadora; modelo; ano; cor; acessórios;
valor.
Montadoras: CNPJ; razão social; marca; contato; telefone comercial; celular.
Sua tarefa é projetar uma solução que contemple:
um menu de opções que possibilite ao usuário escolher o módulo desejado;
construir cada um dos módulos necessários à resolução do problema;
aplicar o conceito de registros para tratar os atributos (campos) necessários;
criar um arquivo para o armazenamento dos dados;
implementar a consistência para entrada de dados, como datas, CPF, entre outros;
implementar mecanismos eficientes para busca e ordenação da melhor forma
possível, independentemente da ordem de entrada:
oexibir uma lista de clientes com seus atributos (campos) em ordem
alfabética;
oexibir uma lista de veículos com seus atributos (campos) ordenados por
marca e modelo.
Sugerimos a implementação de índices que façam referência aos registros, de modo a
facilitar a busca e ordenação.